# 驱动插入内核还是编译进内核？

## 方式一：检查内核配置文件

确定驱动程序是否被编译到内核中的一种方法是检查内核配置文件（`/boot/config-*`或`/proc/config.gz`）以查看相应的内核配置选项是否设置为'y'（内置）或'm '（对于模块）。例如，如果你想检查'usb-storage'驱动程序是否被编译到内核中，你可以使用以下命令：

```shell
grep CONFIG_USB_STORAGE= /boot/config-$(uname -r)
```

如果输出显示`CONFIG_USB_STORAGE=y`，则驱动程序已编译到内核中。如果显示`CONFIG_USB_STORAGE=m`，则驱动程序可作为模块使用。

##  方式二：lsmod命令

另一种检查驱动程序是否作为模块加载的方法是使用命令`lsmod`。此命令列出所有当前加载的内核模块，包括它们的名称、大小和依赖项。例如，如果要检查当前是否加载了“usb-storage”驱动程序，可以使用以下命令：

```shell
lsmod | grep usb-storage
```

如果输出显示“usb-storage”模块及其相关信息，则驱动程序作为模块加载。

 

## 方式三：dmesg 命令

您还可以检查内核日志输出（通过命令`dmesg`）以查看驱动程序是否在引导时作为模块加载。作为模块加载的驱动程序通常会在内核日志中有一条消息表明它们已加载。例如，如果你想检查 'usb-storage' 驱动程序是否在启动时作为模块加载，你可以使用以下命令

```shell
dmesg | grep usb-storage
```

如果输出显示一条消息表明“usb-storage”模块已加载，则驱动程序作为模块加载。



## 方式四：检查 kernel symbol table

如果一个驱动程序被编译到内核中，它的符号将包含在内核的符号表中。您可以检查内核的符号表以查看驱动程序的符号是否存在。例如，如果你想检查'usb-storage'驱动程序是否被编译到内核中，你可以使用以下命令

```shell
grep usb_storage /proc/kallsyms
```

如果输出显示“usb-storage”驱动程序的符号，则可能表明该驱动程序已编译到内核中。

 

## 方式五：检查 initramfs

如果驱动程序作为模块加载，它可能包含在启动时加载的 initramfs（初始 RAM 文件系统）中。您可以检查 initramfs 以查看是否包含驱动程序。例如，如果要检查 'usb-storage' 驱动程序是否作为模块加载，可以使用以下命令

```shell
lsinitramfs /boot/initrd.img-$(uname -r) | grep usb-storage
```

如果输出显示与“usb-storage”驱动程序相关的文件，则可能表明该驱动程序已作为模块加载。



## 【参考文献】

[将驱动程序编译进linux内核](https://blog.csdn.net/xxxx123041/article/details/120469497?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522166432624416800192251266%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fblog.%2522%257D&request_id=166432624416800192251266&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-2-120469497-null-null.article_score_rank_blog&utm_term=linux%20%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%BE%80%E5%86%85%E6%A0%B8%E5%8A%A0%E9%A9%B1%E5%8A%A8&spm=1018.2226.3001.4450)

[手把手教你把驱动代码加入到Linux Kernel](https://blog.csdn.net/DP29syM41zyGndVF/article/details/104057866?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2~default~baidujs_utm_term~default-12-104057866-blog-116621523.pc_relevant_aa&spm=1001.2101.3001.4242.7&utm_relevant_index=15)

[如何添加驱动模块到内核（linux驱动开发篇）](https://renguodong.blog.csdn.net/article/details/123759317?spm=1001.2101.3001.6650.5&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromBaidu%7ERate-5-123759317-blog-116621523.pc_relevant_aa&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromBaidu%7ERate-5-123759317-blog-116621523.pc_relevant_aa&utm_relevant_index=10)

